# Библиотека Decimal

Библиотека Decimal предоставляет возможность работать с типом "decimal" на языке программирования C. Этот тип данных особенно полезен в финансовых расчетах и других приложениях, где требуется высокая точность и предсказуемость вычислений.

## Введение

Тип "decimal" отсутствует в стандартной библиотеке языка C, и именно поэтому была создана библиотека Decimal. Она позволяет работать с 96-разрядными десятичными числами и обеспечивает точные вычисления без погрешностей, которые характерны для чисел с плавающей точкой.

## Основные характеристики

- Десятичное число представляется в виде структуры `s21_decimal`, содержащей массив из четырех 32-разрядных целых чисел.
- Операторы арифметики (`+`, `-`, `*`, `/`, `Mod`) позволяют выполнять математические операции с десятичными числами. В случае переполнения или недопустимых значений, библиотека возвращает соответствующий код ошибки.
- Операторы сравнения (`<`, `<=`, `>`, `>=`, `==`, `!=`) позволяют сравнивать десятичные числа между собой и возвращают результат в виде булевых значений (0 - FALSE, 1 - TRUE).
- Библиотека поддерживает преобразование между типами `int` и `float` в десятичные числа и обратно, обеспечивая беспроблемную интеграцию с другими типами данных языка C.

## Установка

Для использования библиотеки Decimal в вашем проекте:

1. Скопируйте файл `s21_decimal.h` в папку вашего проекта.
2. Включите заголовочный файл в вашем коде с помощью директивы `#include "s21_decimal.h"`.

Пример использования:

```c
#include "s21_decimal.h"

int main() {
    s21_decimal number1, number2, result;

    // Инициализация чисел
    s21_from_int_to_decimal(123, &number1);
    s21_from_float_to_decimal(45.67f, &number2);

    // Выполнение операции сложения
    s21_add(number1, number2, &result);

    // Вывод результата
    printf("Результат: %f\n", s21_from_decimal_to_float(result));
    
    return 0;
}
```

## Примеры использования

```c
// Создание десятичных чисел
s21_decimal number1, number2, result;

// Инициализация чисел
s21_from_int_to_decimal(123, &number1);
s21_from_float_to_decimal(45.67f, &number2);

// Выполнение операции сложения
s21_add(number1, number2, &result);

// Вывод результата
printf("Результат: %f\n", s21_from_decimal_to_float(result));
```

## Авторы

Виктория (s21_utheryde)
Владислав (s21_bradamar)
